[Música]
bienvenidos nuevamente estamos en
compañía del ingeniero Alejandro toro
quien ya nos ha relatado múltiples
características muy importantes de la
nueva versión 4 del sistema cont pime
hoy vamos a hablar de la característica
cliente servidor y el trabajo a través
de internet cuéntanos Alejandro
Gracias un sistema cliente servidor que
ahora contapyme va a contar con la ayuda
de un servidor de datos central haciendo
de contapyme un sistema cliente de este
servidor de
datos Mira la Gráfica como en un entorno
empresarial hay muchos computadores que
tendrán instalado cont pye unos para el
departamento de compras otros para el
departamento de contabilidad y otros
posiblemente para el departamento
comercial Fíjate que en el centro hemos
dibujado un computador especial
normalmente más robusto o de mejores
características que los clientes ya que
será el computador que se encargue de
almacenar toda la información de la
empresa a este computador lo llamaremos
servidor Cómo funciona esto al trabajar
con contapyme desde los clientes estos
permanentemente estarán capturando datos
y le estarán enviando información de
registro al servidor
y a su vez haciendo peticiones de
información el servidor consulta sobre
su base de datos procesa totaliza la
información y prepara una respuesta para
cada
cliente Por ejemplo si en algún momento
se requiere del saldo de una cuenta el
cliente de contapyme le solicita el
saldo al
servidor este consulta sobre la base de
y totaliza los registros de posiblemente
varios años obteniendo el total a la
fecha para la cuenta consultada
finalmente el servidor le despacha al
cliente únicamente el valor del saldo de
la
cuenta si te puedes dar cuenta los hilos
de conexión entre los clientes y el
servidor se mantendrán muy desocupados
puesto que solo a través de ellos las
peticiones y las
respuestas haciendo que el sistema sea
más rápido y facilitando el trabajo
cooperativo entre los computadores ya
que el cliente se encarga de
relacionarse con el usuario y el server
se encarga de relacionarse con todo lo
que es el procesamiento sobre la base de
datos Lady gracias a la facilidad del
sistema cliente servidor las conexiones
en entre usuarios pueden crecer sin
ningún inconveniente manteniendo la
rapidez alto desempeño estabilidad y
eficiencia del sistema De igual forma a
medida que crecen los usuarios del
sistema también crece el tamaño de la
base de datos Y gracias al sistema
cliente servidor de contapyme versión 4
este volumen de la base de datos no va a
ser ningún inconveniente ya que Firebird
que es el motor de la base de datos del
sistema puede soportar grandes volúmenes
de información de bases de datos de Gran
tamaño sin perder
desempeño como podemos ver en el gráfico
tenemos una empresa con varias sedes y
puntos de venta y varios equipos
conectados al servidor a través de red
por cableado e internet realizando el
trabajo en el sistema sin ningún
inconveniente En conclusión Lady el
sistema contapyme versión 4 con el nuevo
esquema cliente servidor permite la
conexión de múltiples usuarios que
pueden tener diferentes módulos del
sistema como lo ves En el
gráfico una conexión sin pérdida de
rendimiento adaptándose de esta forma a
empresas de diferentes tamaño
permitiendo crecer tanto en números de
usuarios como en volumen de información
sin ningún inconveniente
[Música]
Lady Espero que me hayas entendido a
pesar de que estos son términos de
sistemas no serán de mucha utilidad día
a día pues vamos a poder trabajar con un
sistema ágil rápido y eficiente con toda
nuestra información contable y
administrativa Además nos va a permitir
trabajar sobre redes lentas como
internet te he entendido perfectamente
Alejandro Muchas gracias a ti y a todos
los que nos escuchan nos veremos en una
próxima ocasión
w
[Música]